---
title: 2021年终总结
date: 2022-01-06 21:30:16
tags:
  - 总结
---

# 岳杨2021年终总结答辩

### 整体概括

我将描述`2021年6月21日`入职以来，`2021年12月31日`为截止日期的个人情况，包含个人工作业绩、学习到的经验、工作中思考的问题以及接下来一年的规划。

------

答辩过程将会涉及以下内容：

1.  工作业绩：
    1.  完成了哪些工作
    2.  取得了哪些成绩
    3.  目标计划与结果
2.  个人成长
    1.  有哪些收获
    3.  节约了哪些成本
    4.  哪些方面提升了效率
3.  问题分析
    1.  面临的哪些问题
    2.  有什么应对措施
4.  未来计划
    1.  下一步的安排
    2.  需要的资源支持
    3.  初步的评价指标



--------------------

### 详细描述

#### 工作业绩

##### 完成了哪些工作

这一年，我只参与了`MeFlow产品迭代`和`MeFlow三一项目`的开发和维护工作。

MeFlow产品迭代过程中，这不到半年时间里我完成了如下迭代版本的方案设计和开发工作：

`模板库模块`、`审批模块`、`权限模块`、`单双屏比对`、`评审模块`、`人员选择器优化`、`字段池优化`、`工作台模块`

其中比较关键的模块有：审批模块、权限模块、评审模块、工作台模块。

期间完成了MeFlow项目中代码命名规范化、ContractObj重构（和王旭）、文件比对和模板比对的优化等。

```markdown
* ContractObj重构前使用相对较困难，有较多的重复代码，重构后比较好用，减少了大量的冗余代码。

* 比对优化前比对十分钟，优化后两三分钟。
```



MeFlow三一项目中，我参与了三一项目的需求研发和大部分维护工作，完成需求有以下：

`三一系统集成`、`页面改版需求`、`单点登录`、`外部发起审批版本`、`外部发起审批变更版本`、`三一GSP接口等需求的开发`

[三一待解决问题](https://powerlawai.feishu.cn/docs/doccnPBFJozuIJ9nDSDEXMaQUKR)

三一现阶段后端问题基本得到解决

##### 取得了哪些成绩

MeFlow产品每次迭代版本都能及时上线，没有延期

MeFlow三一项目的解决了几乎所有属于代码层面的问题

MeFlow签约的客户越来越多，当然这个与大家的努力息息相关

##### 目标计划与结果

+   来到公司后的根本目标是提升公司的产品价值，衍生出来的小目标就是完成好需求、维护好项目、提升个人水平。目前来看需求完成情况为预期的`90%`，维护好项目为预期的`100%`，提升个人水平完成情况为预期的`67%`。

+   需求完成与预期差距主要体现在：用现在的眼光去看之前的设计和逻辑，会发现之前完成需求只是满足了`基本满足需求`这一条件，与`高质量、高效的、安全的`目标还有差距，我觉得这需要通过时间沉淀来追赶这样的差距。

+   提升个人水平与预期差距主要体现在学习过后没有形成书面记录，没有将自己学习到的分享给大家。

------

#### 个人成长

+   编程水平提升，知识面变宽变广
+   各个开发工具的熟练使用：Charles，Telepresence

+   性格上：
    +   保持着对程序设计的热情，使命感
    +   责任心进一步提升，能够真正将程序设计当成自己的事情去认真对待
    +   更加的细心，考虑的更加广泛、周到，比起刚到公司可以说是有较大提升
+   能有效的输出开发过程中的文档和发版文档

------

#### 问题分析

##### 面临的哪些问题和挑战

1.  根据我2021年的程序开发的经历来看，面临较多的问题就是对需求分析的不够到位不够深刻，进而在设计和开发过程中种种疏漏，最终导致开发、联调、测试、上线的过程不够顺利，虽然最终能够按时上线，但经常需要加班加点的去赶进度修问题。
2.  在与各方沟通的过程中，有时会出现一种相对绝对的言论，虽然已经在刻意的去避免，但是确实还是因为说话说的不对导致沟通不顺利。
3.  目前项目交付总是以DL为期望去完成交付任务，并且接近DL时手忙脚乱，降低整体的效率。
4.  没有给自己安排好时间，经常出现的问题就是多个时间线同时进行。

##### 有什么应对措施

1.  首先，可以花费更多精力和心思去考虑一个产品需求，克服那种"不可见的产出容易懈怠"的心理。其次，能与产品团队和后端团队共同讨论后再做出相对更合理的技术选型和决策，将技术返讲及时的坚定地落实下去。
3.  养成习惯来避免以一种绝对的语气或者态度去描述事物。
4.  缩短项目交付周期，形成稳定的项目部署脚本。

--------

#### 未来计划

##### 下一步的安排

下一小步的安排是：能继续保持现有的活力，提高质量、提高效率的完成产品需求，维护好项目。

未来一年的安排：

1.  与MeFlow整个团队共同完成2022年公司OKR，且不以完成OKR为最终目标的进行不断创新和努力。
2.  提升对程序设计的视野和深度，为幂律的产品提供更优秀的设计和更高质量的代码。
3.  随着MeFlow承接项目越来越多，能够肩负起一部分项目的开发和维护工作，并以`客户第一，责任担当，创造价值`的价值观反馈于客户。
4.  在个人学习成长的同时，优化自己的学习习惯，形成文档产出和知识分享，为小伙伴提供自己的学习分享：先预计三次（大概 __ ）。
5.  对于自身，提升自身技能的深度与广度，对每一种技术每一类知识都能了解到位。



擦神：整合一部分之前的代码，梳理之前的业务。

