---
title: 年终总结
date: 2022-01-06 21:30:16
tags:
  - summary
---

> 试图通过每一年个人总结来了解过去一年自己的表现、做事的方式方法，从而更好地发现自己的优点和不足，并制定下一年的计划。

<!--more-->

# 前言

该总结并不是工作上的总结，并不适合作为公司的年终总结来参考，仅仅是为了个人提升而做出的尝试。

## 总结包含哪些方面

1. 过去规划。过去一年对去年规划的执行情况以及自己做的额外的事情。
2. 个人成长。回顾过去一年自己的表现，分析自己的有哪些做的好的地方。
3. 自我反思。在回顾自己的工作和表现时，要将自我反思贯穿始终，找出自己的不足和需要改进的地方，并提出改进方案和行动计划。
4. 未来规划。根据成长与反思来指定未来一年的新规划。

# 2022

## 个人成长

1. Go 编程能力的提升
   一年来对 Go 知识掌握的更加熟练，对更多底层的东西有了更深的了解。
2. 设计模式的实践
   在擦神的建议下读了设计模式的书，并将自己理解的一部分运用到工程中。但迷茫的时候占了大多数，主要在于掌握程度低、见识少带来的限制。
3. 与人交往的能力得到提升
   坚持实践了《人性的弱点》中的原则，切实的体会到了好的沟通方式和交往方式带来的收益。
4. 保持了一段时间的锻炼
   运动了一段时间，期间体态得到了改善，但是懈怠后再也没动起来过 -_- 身体健康几乎大于一切

## 自我反思

1. 将大部分时间都花在了工作上
   工作很重要，它的底层逻辑在于将自己的时间和专业知识卖给公司，公司获取利益的同时自己得到一部分提升。但工作仅仅是生活的一小部分，更应该把时间交给自己，花费时间来做更多有意义的事情，而不是"买卖"。
2. 晚睡晚起
   去年一整年几乎都是 3 点睡 10 点起，晚睡之前都是在打游戏、看视频，做了太多娱乐活动，现在这个年纪还是需要更多的个人提升的，尝试去改变吧岳小杨！
3. 没能坚持做好锻炼计划
   没别的，接下来一年能不能做好也说不准，只能说加油吧。
4. 不能为自己已经发现的劣质品质做出有建设性的改变
   有时候已经发现了自己之前的认知有误，但是介于羞耻心，不去及时承认。类似于这种情况，必须要从底层上发现出现这种情况的原因并解决。
5. 在工作上"不敢"去做
   比如一个项目快要延期了，


## 未来规划

1. 加深对专业知识的理解
   - 继续深入学习 Go 语言，有朝一日一定能实现终极目标！
   - 扩宽知识面，学习计算机网络、交换机，并维护相应博客内容
2. 坚持提升与人沟通的能力
   - 读完《人性的弱点》并复习，真正做到践行其中的原则
3. 践行好锻炼计划，坚持游泳，坚持跑步，坚持改变体态
   - 指定健身计划并执行
4. 找一本有助于自我认知的书籍
   - 读帮助自我认知和自我改变的书，并维护到博客中

# 2021

## 个人成长

1. 编程水平提升，知识面变宽变广
2. 各个开发工具的熟练使用：Charles，Telepresence
3. 性格上： 
   - 保持着对程序设计的热情，使命感 
   - 责任心进一步提升，能够真正将程序设计当成自己的事情去认真对待 
   - 更加的细心，考虑的更加广泛、周到，比起刚到公司可以说是有较大提升 
4. 能有效的输出开发过程中的文档和发版文档

## 自我反思

### 有什么应对措施

1. 首先，可以花费更多精力和心思去考虑一个产品需求，克服那种"不可见的产出容易懈怠"的心理。其次，能与产品团队和后端团队共同讨论后再做出相对更合理的技术选型和决策，将技术返讲及时的坚定地落实下去。
2. 养成习惯来避免以一种绝对的语气或者态度去描述事物。
3. 缩短项目交付周期，形成稳定的项目部署脚本。

## 未来规划

下一小步的安排是：能继续保持现有的活力，提高质量、提高效率的完成产品需求，维护好项目。

1. 提升对程序设计的视野和深度，为公司的产品提供更优秀的设计和更高质量的代码。
2. 随着公司产品承接项目越来越多，能够肩负起一部分项目的开发和维护工作，并以`客户第一，责任担当，创造价值`的价值观反馈于客户。
3. 在个人学习成长的同时，优化自己的学习习惯，形成文档产出和知识分享，为小伙伴提供自己的学习分享：先预计三次（大概 __ ）。
4. 对于自身，提升自身技能的深度与广度，对每一种技术每一类知识都能了解到位。

