---
title: 《人性的弱点》读书笔记
date: 2023-04-08 17:00:19
tags:
   - 读书笔记
---

想要拿到高薪，必须在专业技能之外还具备表达能力、领导能力和激发他人工作热情的能力。

<!--more-->

# 《人性的弱点》

```markdown
人际交往三原则

1. 原则一：不要批评，不要指责，不要抱怨
2. 原则二：真心实意地感谢他人、赞美他人
3. 原则三：以他人需求为立足点

赢得他们喜爱六原则

1. 原则一：建立对他人的兴趣，真心诚意地关注他人
2. 原则二：微笑
3. 原则三：记住他们名字
4. 原则四：专注地倾听，鼓励他人谈论自己
5. 原则五：谈论对方感兴趣的事情
6. 原则六：真心实意地让对方知道他有多重要
```


## 人际交往篇

### 原则一：不要批评，不要指责，不要抱怨

批评是无用的，它激起抵触，让人急于辩白；批评是危险的，它伤害自尊，甚至让人萌生恨意。

### 原则二：真心实意地感谢他人、赞美他人

该原则的依据是：人们希望“感到自己重要”

西格蒙德·弗洛伊德称，对性和成功的欲望是人类的永恒动机。

人类究竟需要什么呢？
人类真正的需求并不多，但都源自最原始最坚定的渴望。下述即是人人都渴求得到的：

1. 健康长久的生命
2. 食物
3. 睡眠
4. 金钱，以及金钱能换来的东西
5. 来世灵魂不灭（感情）
6. 性生活的满足
7. 子女幸福安康
8. 被重视的感受

夸奖人的方式

1. 夸事实（不分黑白的夸奖是阿谀奉承）
2. 夸细节
3. 和其他人对比
   比如：你今天穿的大衣款式很潮，特别是领口的设计，比模特穿的还带劲

为了博得同情和关注，人们有时会假装弱小，从而获得存在感。

拉尔夫·瓦尔多·爱默生曾经说过，“无论以何种语言，你所说出的每一个字都刻着自我的烙印。”

赞美别人不是为了得到别人的赞美，在赞美别人的同时，我们的视角会达到更高的层次，看待人和事的视角提升就是我们咱们他们的得到。

“此生之路，我将走过；走过这一次，便再也无法重来。所有力所能及的善行，所有充盈于心的善意，我将毫不吝惜，即刻倾予。我将再不拖延，再不淡漠，只因此生之路，再也无法重来。”

### 原则三：以对方的需求为出发点

想要影响他人，唯一的方法是以对方的需求为出发点。

下一次，你需要说服别人的时候，请先不要冒失地开口，喋喋不休地讲自己想要什么。
在开口之前，先问问自己：“怎样才能让对方主动自发地去做这件事？”

如果成功有诀窍的话，这个诀窍就在于洞悉他人的立场，并能够同时兼顾自己和他人的立场。——亨利·福特

## 赢得他人喜爱篇

### 原则一：真心诚意地关心他人

这条特别适合需要安慰人，但又不知说什么好，态度和言辞要真诚，站在对方角度考虑问题，就简单说，我看你情绪不高呢，是XX这个事让你不开心难过了，要是我遇到我也会被影响，因为……。今天时间、肩膀都留给你，你需要的话随时拿去。

人们真正关心的只有自己，这一点永远不会变，无论今天还是明天，无论现在还是未来。
不要为了博取关注而哗众取宠。

漠视同胞之人，生活最为艰辛，给周遭带来的伤害也最为深痛。置身于这样的个体周围，人类命运有如堕入寒冬，生机难复。——阿尔弗雷德·阿德勒

用心的记下别人的事情，比如生日。在他们生日的当天发送一段祝福的话，这很可能是别人一天快来的来源。

热情洋溢的和人打招呼，用热情饱满的语气来说话。

我们对他人的兴趣，以他人对我们的兴趣为前提。（想让别人对自己感兴趣，先要让自己表现出对别人的兴趣才可以）

真诚地对待每个人，但一旦发现对方并不值得，也没必要浪费感情。总之，你怎么对待我，我也怎么对待你。

### 原则二：微笑

跟所有人打招呼时，要微笑，真心的。

哪怕你不习惯微笑，也请努力试试看。独自一人的时候，试着吹个口哨，或是哼个小曲，假装很开心——这些举动会令你真的开心起来。

笑容的意义
它分文不取，却价值连城；
它使人富有，亦于己无妨；
它发生于瞬息之间，却令人永难忘怀；
它使贫者丰足，令富者匮乏；
它为家庭带来欢愉，为事业营造机遇，为友谊立下盟约；
它是疲倦者的休憩，是忧虑者的良方，是绝望者的黎明，是哀戚者的阳光；
它无法用金钱交换，无法经乞求而得，无法借与他人，也无法被人窃取；只有在给予之时，它才有存在的价值。
值此圣诞佳节之际，若我们的店员因过于疲惫，无法以笑容迎接您的莅临，能否请您以笑容相赠？
那些无力微笑的人，最需要得到一个微笑。

### 原则三：记住他们的名字

记住名字和记住生日类似，都是表达对他们关注的一种方式，并且姓名更有效的体现这一点。

方法可以是彻底弄明白他们的名字是哪几个字、看工牌、写下来并读几遍。

### 原则四：专注地倾听，并鼓励他们谈论自己

我很怕跟不熟悉的人单独在一起，空间里只有我们两个人时，我就很担心别人尴尬，继而会拼命找话题，但都不是关于对方如天气电影这类没有重心的，这种费劲相处经常让我紧张，我会害怕两个人相处。今天这条在这件事上给了我点启发，下次我就可以直接问与他有关问题，比如平时都喜欢做什么，最近好吗，最近哪件事让你开心，再不济就夸对方，你今天这条裙子好闪亮，审美不错，平时都在哪买衣服……过程中保持全然专注倾听。

专注倾听是我们给他人的最高赞许。

商务往来并无制胜之道可言，然而在对方说话的时候专注地倾听，是令对方解除戒备的最佳方式。——哈佛前校长查尔斯·艾略特

有几个不错的命题来有助于我们倾听他们：听童年、听抱怨、

人们请医生有时只是需要一个听众而已。——《读者文摘》

愤懑的顾客，不满的员工，或是伤痕累累的朋友，人们有时不是真正需要他人的帮助，而是都迫切地想要对他人倾诉心声。

假如你立志要能言善辩，请先学会专注聆听。做一个有趣的人，并对他人感兴趣。问对方乐于回答的问题，鼓励他们谈论自己的经历。

请记住，你的谈话对象并不关心你和你的问题，而对他们自己、他们的欲望和烦恼要感兴趣得多。他的牙疼远比异国饿殍遍地的饥荒更重要，他脖子上的疖子也远比非洲的四十次地震更让人心烦。所以下次开口之前，请先想想这一点。

### 原则五：谈论对方感兴趣的事情

谈论对方最在乎的事情，是直抵对方内心深处的捷径。如何知道对方最在乎的事情呢？当然是提前花费时间了解对方感兴趣的话题啦～

学会闭嘴，切勿一直表达个人观点，想影响他人打开话匣子，听他聊他的“有趣故事” 。

### 原则六：真心实意地让对方觉得知道他有多重要

你这么说，我好受了很多。

曾经在一次演讲中提到过这件事。当时一个人问我：“你想从他那儿得到什么？”
我想从他那儿得到什么！！！我想从他那儿得到什么！！！
如果人人都如此自私阴暗，付出一点小小的善意和一句真诚的称赞都索求回报；如果我们的灵魂渺小如尘沙，那么失败是注定应得的惩罚。

### 原则一：赢得争论的方法只有一个，那就是避免争论

不要纵容直觉反应。面对不利处境，人类的本能使我们下意识地进入戒备模式。这时请格外注意。保持冷静，警惕你的本能反应——它会使你成为最糟的那个你，而非状态最好的那个你。
控制情绪。观察对方是否易怒，你就能知道他是君子还是小人。
先听，后说。给对方说话的机会，听他们把话说完。反驳和争辩只会徒增隔阂。建立沟通的桥梁，不要筑起误解的壁垒。
求同存异。听到对方的看法之后，请先想想你认可的部分。
诚恳。在能够让步的时候让步，在应该认错的时候认错。这会令对方放下戒心，从而减少摩擦。
向对方承诺你会认真考虑他的想法，并且说到做到。对方很有可能是正确的。借这个机会深思熟虑，总好过事后被对方指责“我们告诉过你，可你就是不听”。
真心诚意地感谢对方的重视。对方愿意花时间和你争辩，是因为他和你对同一件事感兴趣。将他们视为真心愿意帮助你的人，也许就能化敌为友。
给双方足够时间找出症结所在，不要急于采取行动。主动建议推迟讨论时间，将所有细节都考虑清楚。再次交涉之前，请坦诚地问问自己这些关键问题：
对方有没有可能是正确的，或是部分正确？他的论点中是否有值得肯定的地方？我的建议能够解决问题，还是只会引发不快？我的行为是会把对方推向对立面，还是拉近我们的关系？我的决策是否能让人们更尊重我？我会赢，还是会输？如果我赢了，我会付出什么代价？如果我保持缄默，纷争是否会就此平息？目前的局面对我而言，是否意味着机会？
歌剧男高音简·皮尔斯在金婚之时说：“很早之前，我和妻子就立下了一个规矩——一个人发火的时候，另外一个人必须听着。如果两个人都在大叫大嚷，那不叫沟通，叫噪音。无论我们对彼此有多不满，都不曾违背这个约定。”

### 原则二：尊重他人的观点，绝不要说“你错了”

世间理性之人极少，大部分人都充满偏见，其认知被成见、戒备、猜疑、恐惧、妒忌和傲慢所束缚。

不要立即反驳地方对观点。

### 原则三：如果你错了，请坚决果断地承认错误

抢先认错！当我抢先开始自责时，唯一能够让他自我感觉良好的方式，是通过对我的怜悯显示他的宽宏大量。

### 原则四：沟通始于友善

让我们坐下谈谈，如果我们意见相左，那么这正是了解彼此观点的好机会。

### 原则五：让对方点头称“是”

### 原则六：让对方主导谈话