---
title: about
date: 2021-05-26 14:43:10
---

# 个人信息

基本信息：岳杨/1996/男

联系方式：17806283435（微信钉钉同号）YueY4n9@qq.com

学历：统招本科（山东科技大学）

工作年限：2年（19年毕业）

线上简历：http://8.141.63.144:8080/

期望岗位：Java研发工程师

# 专业技能

- Java：`SpringBoot`，`SpringCloud`，`MyBatis`，
- DB：`MySQL`，`Redis`，`MongoDB`，`达梦`
- 安全架构：`Shiro`，`JWT`
- 其他组件：`Dubbo+ZooKeeper`，`RabbitMQ`

# 工作经历

## 北京泛钛客科技有限公司

**任职时间**：2021.03.18至今

**任职岗位**：Java中级研发工程师

### 互联网金融贷款产品

**项目描述**：该项目是百度和中信银行合资开发的面向购车群体的金融贷款APP，多层网关与安全框架保证交易过程的信息安全，类似于微服务基于业务拆分成多个服务进行分布式部署。业务流程中对数据的分析，并结合对实时数据得出欺诈风险等级，实现对整体经销商和用户的安全保障。

**技术架构**：`SpringMVC`，`MySQL`，`Redis`，`MyBatis`，`Shiro`，`Dubbo+ZooKeeper`，`RabbitMQ`

**主要职责**：

1. 主导后端开发框架，业务实现流程，推动项目代码规范化。
2. 多维度分析业务数据风险等级，提供数据风险预警和安全数据推送服务。
3. 对系统的高危漏洞群，提供了有效解决方案；对Dubbo2.5.3版本到Dubbo2.7.1进行预研升级策略，并解决版本升级过程中的问题，给整个升级流程提供了完整的升级策略。
4. 优化原有代码逻辑，使用逻辑代码方式避免了大量的数据库交互，减轻数据库压力；推动了组内对SQL以及表的注释规范。

## 北京中油龙慧科技信息分公司

**任职时间**：2019.02.01至2021.03.17

**任职岗位**：Java初级研发工程师

### 二三维地理信息可视化平台

**项目描述**：针对石油管道业务开发的二三维视用一体话平台，高效、敏捷、简洁的展示管道运输整体状态以及其相关附属业务数据，将数据可视化以三维模型、动态感知警报、监控捕捉等技术呈现给用户。后台端的功能服务管理模块，支持自定义组件、功能模块拖拽、简单SQL拼接查询等功能实现后台管理人员的易用性。适用性方面支持多种数据库通用化处理，无论是国产化需求还是高性能高可用都给予所有功能的完整实现。

**技术架构**：`SpringBoot`，`MySQL`，`Oracle`，`达梦`，`Postgresql`，`Redis`，`JWT`，`LiquiBase`

**主要职责**：

1. 负责所有业务数据与空间数据之间相关的数据整合工作，将关系型数据库中经纬度、航飞属性等数据字段高度封装，实现MongoDB的直接接入。
2. 集成LiquiBase作为数据库版本管理工具，阅读并修改源码包，原来不适配的达梦数据库最终也完成了整合，从而实现多种数据库通用化处理。
4. 推动组内对log4j日志的标准化输出，并搭建Jenkins实现项目自动化部署。
5. 组内缺乏专业的GIS后端工程师的情况下，主动学习GIS相关技术和三维场景切片缓存技术，通过缓存网格片以及细化网格片达到综合条件下网格数据查询效率极大提高，我提出的这项改进很大影响了GIS项目前后端的开发思路。

### 智慧城市一体化平台

**项目描述**：面向服务的全生命周期管理平台，面向服务管理模式将管道城市的数据一体化展示，通过按钮、拖拽、绘制流程图、勾选填选等用户行为，解决了大部分规则的管理和配置，包含用户的角色、部门、权限以及复杂的流程管理。平台扩展功能也具有实际社会意义，疫情期间制作了疫情填报功能，保障了巡检人员的安全。

**技术架构**：`SpringMVC`，`Oracle`，`Redis`

**主要职责**：

1. 主导Web端的后端开发，优化多处代码逻辑，并优化了原来执行时间长的SQL，大幅提高了系统响应性能。
2. 负责巡检人员的调休换班模块，知识库管理模块，以及系统跳转的单点登录功能，并与之前系统进行跳转整合，最终达到单点登陆系统跳转的一致性。
3. 推动部门接口管理规范，继承Swagger来对后端接口统一管理和测试，大大提升后端和前端的沟通效率，长久性降低了接口维护成本。

# 个人介绍

- 熟悉Java基础知识，熟悉SpringBoot、MyBatis、Druid等Java开发中常用框架
- 熟悉SQL语法，有一定SQL优化经验
- 熟练使用各种IDE（IDEA、Eclipse）、版本管理工具（Git、SVN）、Jenkins等开发工具。
- 掌握Linux常用命令，能完成日常的项目部署、维护工作
- 执着于技术，日常就是维护博客、学习源码、学习技术
- 做事认真，喜欢钻研，保持细心，热爱学习，性格要强，脾气良好，乐观幽默，小开心果
